これから障害物回避試験を行います。
この試験は、カメラから取得した画像に対し、私たちの提案するスパースモデリングを用いて障害物を検知し、それを回避できているかどうかを確かめるための試験です。
今年度の機体のこちらに取り付けられたカメラがその画像を撮影します。
こちらの機体には既に、このグラウンドで画像250枚分の事前学習を済ませています。
具体的には、障害物が全くない画像を200枚撮影しスタックしない状況としてラベリングしています。また、ランダムに選んだ障害物が映り込んだ画像を50枚撮影しスタックする状況としてラベリングしています。実際のARLISSにおいては、障害物として車のタイヤによるワダチ等が考えられますが、キャンパス内でそのようなものを再現することが難しいことから、バッグ等を障害物として配置しています。

それでは、まず障害物がない状況で走行させます。直進すれば成功です。

このように、障害物がない状況においては、障害物が検知されず、直進することがわかりました。
次に、障害物がある状況で走行させます。右または左に旋回して障害物を回避すれば成功です。

このように、障害物が検知され、旋回することによって回避することがわかりました。